哈罗这边反亏大概是得多久。
好 喂 你好
喂 你好 那我们直接开始面试了
哎 好 来 好 来
嗯 先自我先上下来
嗯 您好 面试官从大学毕业到现在一直做后段开发相关的工作
呃 呃 也是在呃 最近在看新的工作机会吧
呃 然后呃 个人的技术战的话主要是呃 扎完的
以加完后段为主吧呃 呃 然后向前端的一个使用包括服务器的一些使用
呃 还有向呃一些呃 就是加完当中传统的一些中间键吧像Rideys 也RideBadMQ
卡不卡 包括机会M的一些调优呃 数据顾的一些调优
这些平常也都也都也都涉及过
然后项目的话呃 一共呃 一共减力上留了四个
就是最近做过的这个项目的话是呃 面试呃 就是我们目前内部已经上新的一个
MAC内部员工管理系统呃 那么用的技术战呢 主要就是SpringBotSpringClaw的微服技术 技术微核心的这个技术战
呃 然后我在里边主要负责的主要参与的工作呢 就是呃 呃 一个是呃 呃 初期项目的一个
可能一个建设和搭建吧 然后第二个呢 就是核心业务模块
然后第二个像订单 包括呃 应该是我属于是订单组嘛 然后订单组像呃 确认订单体教订单以及订单旅渔这块的业务都是我来去负责做的
这是核心的 然后其他的一些日常的工作呃 其实平常也会就是团队管理的一些工作 平常也会参与其中
对 大概是这个是我和人的一个基本情况吧
嗯 不好意思 我 我要呃 你可能等我五分钟 我们现在练书有个小事情可能稍微等一下不用管
哎 好嘞 好嘞 好嘞
不好意思啊
哦 没事 没事 没事
嗯
哎 不好意思好了 密好了
哎 好嘞 是吧
嗯
对 我欢迎请你是NMC然后呃 最近几家公司自己的试头都是从领到一个 搭建的 是吧
嗯 对 对的
嗯 这个就是最近这家公司主要这个项目是NMC只能管理中心的
然后一开始就采用了那个Spring Cloud的这种摘后
它是为什么WC有Spring Cloud的
首先的话 就是从从目前市面上的这个技术使用情况来来看的话
这个微服技术价顾
呃 技术仙成为一个主流了 就是第一 第二呢 就是
呃 考虑到我们这个项目未来的一个定位 就是想的是要推向市场
所以从技术站的这个选行上来看的话
也得符合现在市面上的这个主流技术要求这样变于后细维护嘛
那还有一个的话就是从我们加固设计上
呃 在一开始设计的时候呢 就想做成这种微服加固的方式
这样的话 就是变于呃 变于这个管理和维护吧 就是另外一个就是从性能上
呃 像这种微服加固的项目在一定程度上它的这个在高屏发高口用这种场呃
就能够能够尽可能的去保证在高屏发场景下的这种高口用吗
嗯 呃 还是你们能顾项目做这个人
我们定单组有五六个人吧 五个人
呃 呃 这一关 呃 定单组
这个只能关于中心定单组 定单这一块是其中一个某块是吧
哎 对对对的一个组做的了然后整个整个我们这个项目大组的话
呃 一个组差有有的组可能人少一点
差不多也就不到二十个人吧 谁来个人
比较姐嗯
嗯 然后就是选择像斯萍克拉的里面用了那一是用了他们一切组织啊
呃 像服务注册中心和配置中心我们用的是拿破死的然后缘程掉用的话用的是Open份
全军网关是改特卫我们的现流组建议用的是呃 就是那个身体弄
对然后练入追踪的话就是像呃这个斯路斯
嗯 呃 这些机制入选行到是你也是你负责呃
是用你负责的嘛还是怎么样
呃 对对 呃 基本上我提出这个技术选行方案然后会交给总部领导或者是其他部门的这个经历可以共同审核一下
嗯嗯 你当时考虑才要sprint到的阿里巴巴剑他的目的什么
第一个呃 我认为从从技术实现上来看的话呃 他能够确保同时做两件事情
但是他即刻做注册中心也可以做配置中心
而且我们了解过他这个配置中心
他的这个更新的他会支持这种事实的主热更新嘛
然后另外一个的话就是服务这块儿像呃对于服保证这块
因为这个Nachos我们当时考虑到是他实际上是一个典型的这种
他是基于他最他比较现在这个版本是基于谷歌的那个移植性协议就是吉Ref
哎 劫RPC还是劫RPC好像是
然后呃实现的他可以在这个可用性跟移植是一移植性之间这个动态切换
这样就可以避免向单独使用向传统的像有Rekar或者像祖Kaper这种
就是要么CP要么AP这种他的一个局现性
就是他可以根据因为我看过他们那个底层圆嘛他可以根据这种网络的一个波动
来去动态去调整CP根据
如果网络就是正常就是流程的情况下他默认是一个CP系统
就是保证中一致性
如果网络波动网络有波动的话他优先保证的时重 AP就可用性吧
对我们是从这个维度去考虑另外一个的话就是阿里属于是我们
他属于是阿里巴巴下的这个组件嘛
他相对来讲他的这个社区啊包括这个维护的这个活跃度都还比较高
所以我们就用了他
我们附近通信因为是偶文病
对有没有有其他人的附近通信吗
组件当时说出话没有因为Open份算是我们其跟其他项目组保持
这个是技术上一个统部
其他项目组用的就是我们分
嗯
你自己有留意过其他的一些保误件东西的主角
比如说像RPC那种大波
就是纯RPC那个方向就是大波
啊
大波就是一个基于内体实现的一个RPC框架
这Open份可以直接用这个死产媒体的助理吗
现在开发的
开发的这个剪一程度上来看的话谁上也是也是比较可许的
嗯
对在内语诚心里面那个有Open份也是玩的
关键可以接受
是的是呢
对
那是如果有Open份的话你的语服
可能是开发那个HDP接口出来的
嗯
你们是有一些几
我理解是有一部分接口是可以公益面访问
有一些几口就是完全是那个
就是风间跟风间之间访问的
对我们这个的话就分开了
如果是
我们会特出去标识API如果是比说
什么什么接口后面跟一个API的话
那就是我们内部访问的
如果要是不是一片的话
那就是对要暴露的
就是基于RES服务做了一个这种设计
嗯
这个最高安全怎么保证的
因为他们毕竟都是HDP一些
外国都可以保了
被人家公职的话
是从从比较完整的这个流程上来讲的话
一个接口保证就比算认证收拾全
包括传输过程输聚
还有现流防护这些吧
现流防护主要是考虑这种病发嘛
认证的话就是
首先我们会就是在一些
我们会分这个黑白名单就是
如果是像一些能够允许用户
在未登陆情况下访问的话
这个我们就不做限制
如果是一些
需要登陆才能访问的话
这个时候我们可以用这种
给用用户登陆之后
签发套根这种方式
然后基于OS2.0这种协议
然后去去给他收拾全
然后向传输协议的话
我们我们生长环境目前用的是
这种基于HDPS的这种
这个协议就是加密的
就是我们当时搞了一个
那个TS这个那个
证书就Ca证书
还有的话就是对于一些
敏感子段进行这个
子段级的加密
包括一些
我们在用户给前段展示
时候的一些脱敏操作
还有的话就是请求的
就是我们请求这边
可能也会就是当时
我们需要在请求
再说要加一些签名吧
就加签
比如说加Tempsi 把加nose
加segoer的这种方式
串改和重放
因为我们当时在做
像我们因为有定单的这个业务
我们定单业务有一个
防定单重复体骄
还有一个
还有一个操作就是防止
定单系绩被串改之中
就是通过做签名的这种方式
然后去去做的
然后常见的其实
其实其实还有一个比较
像这种CS、RF或者XS、C这种
这个就是得需要通过一些
特殊的比较一些框架
然后改去做了
当然这个我们当时好像没有
特别去研究这个
只是考虑到
但是因为考虑到
该率可能低嘛
就没有做这个
最后的话就是留量
留量跟接口的一个保护
就是我们用
用这种线流器
然后来去做一些线流吧
谢谢
应该提到你们定单师傅的防止复体骄买
这块具体也怎么做呢
首先我们会在定单的
就是会在定单争证
争证的这个提交之前
我们会预先生成一个
基于
基于雪花ID的
就是基于雪花算法生成的一个
定单编号
会预先把这个定单编号
保存到radis里面
然后再进行确认提交的时候
它的一个逻辑
实际上有点这种反向
操作的这种
含义在就是它会先判断
这个用户的
这个就是买叫定单的
ID
再不再
如果再的话
下一步的
下一步的操作就是基于这种
路挖脚本的原子操作
把它删掉
就是先判断再删除掉
然后再去体验定单
如果要是下一次再来进来
发现这个
radis里面这个
这个定单编号已经不存在的话
就说明定单已经提交过了
这个时候就提示用户
这个定单一提交
对
然后像定单的这个判断和删除
因为
给保重原子性
这个地方
我们是用路挖脚本来去保证的
它里面这里还用了
一部电牌去体格查证效果
但是这个长期
对
一部电牌是因为我们前台页面当中
有一个
就是前台
应该是
对是前台页面
有一个
它涉及到一个
多个微服
需要把数据
全部查完之后
来去
来去想一的一个
一个需求
因为它涉及到这个跨微服之间
跨
跨多个微服去查数据
然后查完之后
我们还得去组装这个数据
如果这个接口
是统部查询的话
那显然这个
它的这个
查询时常
是没法接受的
它想像是
现在创新查
然后
然后继续这种
场景
我们当时就考虑用
这个一部
边牌状方式去做
通过
一部边牌
现成尺重方式
然后来去实现
实际上就通过现成尺
来去开启多个现成
让多个现成
并行去
去各个微服
各个数据
过去查数据
查完数据之后
再通过一部边牌的
这个O2方法
然后统一去
去出发
应该是统一
把这个结果机
反回并執行
然后像在这个过程当中
我认为需要考虑的
就是像现成尺的
这个一些
参数上的一些考量
我们没有用
对
先说一部吧
就是一部的话
就是现有一部任务
在进一边牌吗
因为像在这个接口
在电源过程当中
它可能有一些
这样的一些特殊需要
就是下游接口
需要上游接口的
一个反回制作为参数
那这个时候
就需要
需要一部边牌的一些
特定的一些
API吧
比如说像
人啊哥
伞啊哥
这种
而同时
我们都是一部的嘛
然后另外一个就是
在一部边牌
就是一部任务出使化的时候
它需要指定现成尺
我们没有用
它那个
它自带的那个
叫什么
Forever装夷现成尺
而用的是
我们通过自定义
指定这个参数的方式
来去实现的这个现成尺
来去实现这个现成尺
对象
而且我们用的是
这种动态现成尺的方式
因为我们用NACOS
接上就把这个
它的这个参数
就通过NACOS的
然后动态的去
给它解析进来
这样的话
就可以防止
实际生产生产
就是实现尺
就是先让环境
如果要是是
因为
现成资源
我们预先配置的现成数
不够的话
我们可以及时做出调整
这就是我们动态现成尺
对
大概是这样一个过程
谢谢
那一部边牌之中
你们会有事物
会有事物问题吗
或者说会有传心
变形的问题吗
只会有传心病情的问题
事物
因为它都是查操作
就是读取操作
事物之块
不多
可能我认为
唯一需要考虑的
就是一场处理之块
那就是如果要是
上游接口
它
它给下游接口
要提供这个
类似于查询参数
但是这个时候
我们也做了这个相应
因为它一部边牌里面
有一个
一个
一个塞身的类
的一个一部任务
就是前处一双断
它有
它
根据一场是否违空
然后来去做一些都抵
和一些
特殊的一些处理
一般我们在
那个
显示的时候
会有一个MTC下进处
在一部里面
这个MTC会丢失
你有查询之什么差的
MTC它本身上是基于甩落后存处的吗
就是单线呈下的话
它这个
请求的上下文会
跟着线呈走
不会丢失
但是如果要是在这种一部掉入的时候
就会出现像你刚说的正经话
它就会丢了
然后一般解决的方案的话
就是我们可以在
就是提交任务到现成纸的时候
就把当间线的这个MTC就考卫到
就考卫到此线生里面了
另外一个的话就是可以使用
比如说像一些装饰器
一些代理的这个线生纸
就是给它封装一层RANable
或者是这个Colourball
然后自己去携带这个MTC
那件
对
你这个比比
防数你要出了一个千万级别的
表示这个时候
像查询重场景之下
你会关注的一些点
千万级别
如果没有超过两千万
这个都还好吧
超过两千万
我个人认为的话就是分辜分表了
如果要是没有超过这种的话
只是在两千万以内的话
就是以
以这个创境所引
是最合适的
或者说新加比最高顶的方式
那可以通过
这种Explan这个直星计划
然后去看它观察它的这些自断吧
而且另外一个
也需要判断
也需要分析
它是单表还是光联查询
如果是单表的话
它可能关注的
像一些太盘了
它的查询类型
还有这个K真正用料的锁印
还有这个K-Lers
就是锁印的一个零零率
还有它肉死
肉死的话就是
就是为了
为了获取结果
它要变力的这个记录数嘛
还有的话就是如果涉及到分组排序的话
那个额外提供的星期里面
要观重点观察一下
这个UZingFellSault
或者是
对如果是
如果用的是否这个组合所以的话
就是看一下有没有UZing Zindex
像一些情况下
考虑中用覆盖
所以它可以避免这种大量回表操作
谁上性能上也是可取的
对 大概是这样
有时候我们在做特朗普通商讯
在Explan的时候
会出现一些什么Possibility
像重情况下
它实际上有一个组合所以
那这个不一定
这个不一定
因为它那个Possibility是可能会用的
可以看真正用的
可以要你前面那个KVGN
而且它
而且买色布那个查询优化器
它在优化的
它在进行这个
比如说我们可以见同时见多个所影
但是它最终真正用到的指挥是一个所影
它那个就会从
就是从它的开销
包括效率层面
这个查询优化器它会自己拒绝
用哪个所影
这里程度有什么样的了解
然后后面就今天面出了
然后后面
那个HR应该会连性
去吧
行
咱们就是
红不都是红的
一到三天吧
所以
只不常一天
一天两天
只要是会给你反归了
OK
行
好
咱们今天就先到这儿
来
谢谢